Repository: kret0s/gnuhealth-live
Catalog: tryton/server/modules/health_icpm/locale/*.po
Languages: ja_jp

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_3-445
source: CT ABDOMEN
ja_jp: 腹部のCT

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_3-500
source: THYROID IODINE INTAKE
ja_jp: 甲状腺ヨウ素摂取

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_3-523
source: LUNG SCAN
ja_jp: 肺スキャン

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_3-613
source: ULTRASOUND OF ABDOMEN
ja_jp: 腹部の超音波検査

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_4-251
source: PAP SMEAR
ja_jp: PAP塗抹標本

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_4-653
source: INSERTION OF INTRAUTERINE DEVICE
ja_jp: 子宮内避妊器具の挿入

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-010
source: PLEURAL TAP
ja_jp: 胸腔穿刺

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-011
source: CRANIOTOMY
ja_jp: 開頭

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-012
source: INCISION & DRAINING BRAIN ABSCESS
ja_jp: 切開＆脳膿瘍の排出

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-013
source: EXCISION OF MENINGIOMA
ja_jp: 髄膜腫の切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-014
source: OTHER EXCISION OR DESTRUCTION OF BRAIN AND MENINGES
ja_jp: 他の削除または脳と髄膜の破壊

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-015
source: EXCISION OF CRANIAL LESION
ja_jp: 頭蓋病変の切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-020
source: ELEVATION OF SKULL
ja_jp: 頭蓋の立面図

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-021
source: REPAIR OF CEREBRAL MENINGES
ja_jp: 脳髄膜の修復

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-022
source: VENTRICULOSTOMY
ja_jp: 脳室フィステル形成術

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-023
source: VENTRICULOPLEURAL SHUNT
ja_jp: 脳室胸膜シャント術

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-024
source: REMOVAL OF VENTRICULAR SHUNT
ja_jp: 心室シャントの取り外し

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-029
source: TRANSSPHENOID RESECTION
ja_jp: 経蝶形骨性の切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-030
source: LAMINECTOMY
ja_jp: 椎弓切除術

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-033
source: EXCISION OR DESTRUCTION OF SPINAL CORD AND MENINGES
ja_jp: 脊髄と髄膜の切除または破壊

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-034
source: PLASTIC OPERATIONS ON SPINAL CORD AND MENINGES
ja_jp: 脊髄と髄膜の形成手術

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-037
source: INJECTION OF DESTRUCTIVE AGENT INTO SPINAL CORD
ja_jp: 破壊的な薬剤の脊髄への注射

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-040
source: NEUROLYSIS
ja_jp: 神経剥離術

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-041
source: EXCISION OF NEUROMA
ja_jp: 神経腫の切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-042
source: REPAIR OF NERVE INJURY
ja_jp: 神経損傷の修復

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-043
source: CARPAL TUNNEL NERVE RELEASE
ja_jp: 手根管神経遊離

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-045
source: TRANSPOSITION OF NERVE
ja_jp: 神経の転位

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-046
source: REPAIR OF NERVE
ja_jp: 神経の修復

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-060
source: INCISION OF THROID FIELD
ja_jp: 甲状腺部の切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-061
source: HEMITHYROIDECTOMY
ja_jp: 片側甲状腺切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-062
source: EXCISION OF THYROID CYST
ja_jp: 甲状腺嚢胞の切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-063
source: THYROIDECTOMY
ja_jp: 甲状腺摘出

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-066
source: EXCISION OF THYROGLOSSAL GLAND
ja_jp: 甲状舌腺の切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-067
source: PARTIAL PARATHYROIDECTOMY
ja_jp: 部分的な副甲状腺切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-071
source: PARTIAL ADRENALECTOMY
ja_jp: 部分的な副腎摘出

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-074
source: OPERATIONS ON PINEAL GLAND
ja_jp: 松果腺手術

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-075
source: EXCISION OF PITUTARY GLAND
ja_jp: 脳下垂体の切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-077
source: THYMECTOMY
ja_jp: 胸腺除去

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-084
source: INCISION OF LACRIMAL SAC AND PASSAGE
ja_jp: 涙嚢と流路の切開

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-085
source: DACRYCYSTECTOMY
ja_jp: 涙膀胱切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-086
source: REPAIR OF CANALICULUS AND PUNCTUM
ja_jp: 涙小管と涙点の修復

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-087
source: DACRYOCYSTORHINOSTOMY
ja_jp: 涙嚢鼻腔吻合

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-091
source: EXCISION OF CYST EYELID
ja_jp: 嚢胞まぶたの切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-093
source: ENTROPIAN REPAIR
ja_jp: 眼瞼内反の修復

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-094
source: SLING OPERATION OF EYELID
ja_jp: まぶたの吊り上げ法

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-095
source: SUTURE EYELID
ja_jp: 縫合まぶた

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-096
source: REPAIR OF EYELID
ja_jp: まぶたの修復

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-101
source: EXCISION OF OCULAR MUSCLE WITH OR TENDON WITH RECESSION OR ADVANCEMENT OF SAME MUSCLE
ja_jp: 筋肉の後転または前転にともなう眼筋または腱の切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-109
source: OTHER OPERATIONS ON OCULAR MUSCLE
ja_jp: その他の眼筋手術

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-113
source: CONJUNCTIVOPLASTY
ja_jp: 結膜形成

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-114
source: REMOVAL SYMBLEPHARON
ja_jp: 眼瞼癒着の除去

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-122
source: EXCISION OF PTERYGIUM
ja_jp: 翼状片切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-124
source: REPAIR OF CORNEA
ja_jp: 角膜の修復

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-125
source: KERATOPLASTY
ja_jp: 角膜移植

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-126
source: REPAIR OF CORNEA (OTHER PLASTY)
ja_jp: 角膜の修復（その他の形成術）

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-129
source: ANTERIOR SEGMENT RECONSTRUCTION
ja_jp: 前方部分再建

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-130
source: REMOVAL OF FOREIGN BODY FROM ANTERIOR EYE BY INCISION
ja_jp: 切開による眼球前部からの異物の除去

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-133
source: TRABECULECTOMY
ja_jp: 線維柱帯切除術

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-135
source: IRRIDECTOMY
ja_jp: 虹彩切除術

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-137
source: REPAIR OF SCLERAL
ja_jp: 強膜の修復

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-139
source: EXPLORATION OF SCLERA
ja_jp: 強膜の検査

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-141
source: LENS EXTRACTION
ja_jp: 水晶体摘出

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-143
source: DISCISSION OF LENS AND CAPSULO
ja_jp: 水晶体および胞の切割

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-144
source: LENS EXTRACTION
ja_jp: 水晶体摘出

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-145
source: EXTRA CAPSULAR EXTRACT OF LENS
ja_jp: 水晶体からの余分の莢膜抽出物

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-146
source: LENSECTOMY
ja_jp: 水晶体切除術

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-147
source: LENS IMPLANTATION
ja_jp: 水晶体移植

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-149
source: MEMBRANECTOMY
ja_jp: 膜切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-152
source: SCLERAL BUCKING WITH IMPLANT
ja_jp: 移植片をともなう強膜締結

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-153
source: OTHER SCLERAL BUCKLING
ja_jp: その他の強膜締結

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-154
source: REPAIR OF RETINA
ja_jp: 網膜の修復

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-155
source: DESTRUCTION OF LESION OF RETINA
ja_jp: 網膜の病巣の破壊

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-156
source: OTHER OPERATIONS ON RETINA OR CHOROID
ja_jp: 網膜または脈絡膜上のその他の手術

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-157
source: VITRECTOMY
ja_jp: 硝子体茎切除術

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-160
source: INCISION & DRAINAGE ABSCESS OF ORBIT
ja_jp: 眼窩の切開と腫瘍排水

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-161
source: EXTRACTION OF FORIEGN BODY FROM EYE OR ORBIT (NEC)
ja_jp: 眼または眼窩から異物の摘出(NEC)

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-162
source: EVICERATION OF EYEBALL
ja_jp: 眼球の摘出

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-164
source: EVACUATION OF ORBIT
ja_jp: 眼窩の瀉出

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-165
source: INSERTION OF ORBITAL IMPLANT
ja_jp: 眼窩インプラントの挿入

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-167
source: GRAFTING OF ORBIT
ja_jp: 眼窩の移植

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-169
source: OTHER OPERATIONS ON ORBIT & EYE
ja_jp: 眼窩と目のその他の手術

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-180
source: INCISION OF AURICLE ABSCESS
ja_jp: 耳介膿瘍切開

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-181
source: PREAURICULAR FISTULA EXCISION
ja_jp: 耳介前瘻切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-183
source: SUTURE OF EAR
ja_jp: 耳の縫合

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-185
source: MEATOPLASTY
ja_jp: 管形成術

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-189
source: OTHER OPERATIONS ON EXTERNAL EAR
ja_jp: 外耳のその他の手術

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-194
source: MYRINGOPLASTY
ja_jp: 鼓膜形成

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-200
source: PARACENTHESIS OF TYMPANUM
ja_jp: 鼓膜の穿刺

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-202
source: INCISION & DRAINAGE MASTOID
ja_jp: 乳様突起の切開＆ドレナージ

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-203
source: MASTOIDECTOMY
ja_jp: 乳突開放術

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-204
source: POLYPECTOMY 0F MIDDLE EAR
ja_jp: 中耳のポリープ切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-207
source: EXPLORATION OF EAR
ja_jp: 耳の検査

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-209
source: OTHER OPERATION ON MIDDLE
ja_jp: 中間上のその他の手術

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-210
source: CONTROL OF EPISTAXIA
ja_jp: 鼻血制御

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-211
source: RHINOTOMY
ja_jp: 鼻切開

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-212
source: NASAL POLYPECTOMY
ja_jp: 鼻ポリープ切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-213
source: RESECTION OF NOSE
ja_jp: 鼻の切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-215
source: TURBINECTOMY
ja_jp: 鼻甲介切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-216
source: OPEN REDUCTION OF NASAL BONE
ja_jp: 尾骨の観血的整復

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-217
source: RHINOPLASTY
ja_jp: 鼻形成術

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-219
source: FREEING NASAL ADHESIONS
ja_jp: 鼻癒着の解放

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-220
source: ANTRUM WASHOUT
ja_jp: 前庭部洗い出し

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-222
source: CALDWELL-LUC OPERATION
ja_jp: コールドウェル‐ルック手術

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-224
source: OTHER NASAL SINUSOTOMY
ja_jp: その他の鼻洞切開

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-225
source: ETMOIDAL EXCISION
ja_jp: 篩骨切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-226
source: CLOSURE OF ORO-NASAL FISTULA
ja_jp: 口腔鼻瘻の閉鎖

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-229
source: OTHER OPERATIONS ON NASAL SINUS
ja_jp: 副鼻腔のその他の手術

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-230
source: REMOVAL OF TOOTH
ja_jp: 歯の除去

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-231
source: SURGICAL EXTRACTION OF TOOTH
ja_jp: 歯の外科的摘出

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-234
source: OTHER DENTAL RESTORATION
ja_jp: その他の歯科修復

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-240
source: INCISION & DRAINAGE OF DENTAL ABSCESS
ja_jp: 内歯瘻の切開＆ドレナージ

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-242
source: OTHER OPERATIONS ON GUM
ja_jp: 歯肉のその他の手術

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-243
source: EXCISION OF DENTAL CYST
ja_jp: 歯科嚢胞切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-246
source: APPLICATION OF ORTRHODONTIC APPLIANCE
ja_jp: 歯列矯正器具の使用

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-250
source: EXCISION OF TONGUE LESION
ja_jp: 舌病変の切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-254
source: SUTURE TONGUE
ja_jp: 縫合舌

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-258
source: FREEING OF TONGUE TIE
ja_jp: 舌小帯短縮の解放

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-260
source: INCISION & DRAINAGE OF PAROTID GLAND
ja_jp: 耳下腺の切開＆ドレナージ

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-261
source: EXCISION OF LESION OF SALIVARY GLAND
ja_jp: 唾液腺病変の切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-262
source: PAROTIDECTOMY SUPERFICIAL
ja_jp: 表面的な耳下腺切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-270
source: I & DRAINAGE OF FACIAL ABSCESS
ja_jp: 顔の膿瘍の切開＆ドレナージ

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-272
source: EXCISION OF PALATE
ja_jp: 口蓋切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-273
source: EXCISION OF RANULA
ja_jp: がま腫切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-274
source: PLASTIC REPAIR OF MOUTH
ja_jp: 口の形成修復

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-275
source: RECONSTRUCTION OF PALATE
ja_jp: 口蓋の再建

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-279
source: OPERATION ON PALATE
ja_jp: 口蓋の手術

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-280
source: DRAINAGE OF PERITONSILLAR ABSCESS
ja_jp: 扁桃周囲膿瘍ドレナージ

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-281
source: TONSILLECTOMY
ja_jp: 扁桃摘出

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-282
source: TONSILLECTOMY WITH ADENOIDECTOMY
ja_jp: アデノイド切除による扁桃腺摘出

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-285
source: ADENOIDECTOMY
ja_jp: アデノイド切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-290
source: EXCISION OF CALCULUS OF PHARYNX
ja_jp: 咽頭結石切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-291
source: EXCISION OF BRANCHIAL CYST
ja_jp: 鰓嚢胞切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-292
source: EXCISION OR DISTRIBUTION OF LESION
ja_jp: 病変の切除または分布

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-300
source: EXCISION OF LESION OF LARYNX
ja_jp: 喉頭の病変の切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-302
source: LARYNGECTOMY
ja_jp: 喉頭切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-303
source: TOTAL LARYNGECTOMY
ja_jp: 喉頭全摘出

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-304
source: RADICAL LARYNGECTOMY
ja_jp: 根治的喉頭切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-311
source: TEMPORARY TRACHEOSTOMY
ja_jp: 一時的な気管切開

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-313
source: EXPLORATION OF LARYNX
ja_jp: 喉頭の検査

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-315
source: REPAIR OF LARYNX
ja_jp: 喉頭の修復

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-316
source: TRACHEOPLASTY
ja_jp: 気管形成

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-319
source: DILATION OF LARYNX
ja_jp: 喉頭の拡張

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-323
source: LINGUALECTOMY
ja_jp: 舌音切除術

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-324
source: LOBECTOMY OF LUNG
ja_jp: 肺の肺葉切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-340
source: CHEST TUBE INSERTION
ja_jp: 胸腔チューブ挿入

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-341
source: INCISION OF MEDIASTINUM
ja_jp: 縦隔切開

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-343
source: EXCISION OR DESTRUCTION OF CHEST WALL LESION
ja_jp: 胸壁病変の切除または破壊

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-345
source: SCARIFIACTION OF PLEURA
ja_jp: 肋膜の乱切

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-346
source: REPAIR OF CHEST WALL
ja_jp: 胸壁の修復

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-347
source: REPAIR OF DIAPHRAM
ja_jp: 隔膜の修復

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-352
source: REPLACEMENT OF HEART VALVE
ja_jp: 心臓弁置換

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-357
source: REPAIR OF HEART SEPTUM
ja_jp: 心臓中隔の修復

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-370
source: PERICARDIAL DRAIN
ja_jp: 心膜ドレーン

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-371
source: PERICARDIAL WINDOW
ja_jp: 心膜開窓術

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-373
source: EXCISION OF LESION OF HEART
ja_jp: 心臓の病巣切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-374
source: CARDIORRHAPHY
ja_jp: 心臓縫合術

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-377
source: IMPLANT OF CARDIAC PACE MAKER
ja_jp: 心臓ペースメーカーの注入

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-378
source: REMOVAL OR REPLACEMENT OF IMPLANTED CARDIAC PACEMAKER
ja_jp: 挿入された心臓ペースメーカーの除去または交換

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-380
source: EMBOLECTOMY
ja_jp: 塞栓除去

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-384
source: STRIPPING OF VARICOSE VEINS
ja_jp: 静脈瘤の除去

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-385
source: ANEURYSMORRHAPHY
ja_jp: 動脈瘤形成

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-387
source: LIGATION OF VEINS
ja_jp: 静脈の結紮

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-392
source: FEMORAL ARTERY BYPASS
ja_jp: 大腿動脈バイパス

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-393
source: SUTURING OF BLOOD VESSELS
ja_jp: 血管の縫合

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-395
source: REPAIR OF ARTERY
ja_jp: 動脈の修復

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-399
source: OTHER OPERATIONS ON VESSEL
ja_jp: 血管のその他の手術

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-400
source: LYMPHADENOTOMY
ja_jp: リンパ管切開

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-401
source: EXCISION OF CYSTIC HYGROMA
ja_jp: 嚢胞性ヒグローマの切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-402
source: EXCISION OF REGIONAL LYMPH NODE
ja_jp: 所属リンパ節の切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-410
source: BONE MARROW TRANSPLANT
ja_jp: 骨髄移植

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-413
source: SPLENECTOMY
ja_jp: 脾臓摘出

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-419
source: REPAIR OF SPLEEN
ja_jp: 脾臓の修復

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-421
source: ESOPHAGOSTOMY
ja_jp: 食道造瘻

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-422
source: LOCAL EXCISION OR DESTRUCTION
ja_jp: 局所の切除または破壊

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-423
source: ESOPHAGECTOMY
ja_jp: 食道切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-424
source: ANASTOMOSIS OF ESOPHAGUS
ja_jp: 食道の吻合

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-426
source: HELLER'S CARDIOMYOTOMY
ja_jp: ヘラーの噴門筋切開

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-427
source: REPAIR ESOPHAGUS
ja_jp: 食堂修復

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-428
source: DILATION OF ESOPHAGUS
ja_jp: 食道の拡張

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-430
source: GASTROTOMY
ja_jp: 胃切開

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-431
source: GASTROSTOMY TUBE
ja_jp: 胃瘻管

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-432
source: STAMM-KADER OPERATION
ja_jp: シュタム・カデール手術

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-434
source: EXCISION OF STOMACH TUMOUR
ja_jp: 胃腫瘍の切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-436
source: ANTRECTOMY GASTRIC WITH VAGOTO
ja_jp: 迷走神経切除をともなう胃の幽門洞切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-437
source: PARTIAL GASTRECTOMY WITH ANASTOMOSIS TO JEJUNUM
ja_jp: 空腸への吻合をともなう胃部分切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-438
source: GASTRECTOMY
ja_jp: 胃切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-439
source: COMPLETE GASTRECTOMY
ja_jp: 完全胃切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-440
source: VAGOTOMY TRUNCAL
ja_jp: 全幹迷走神経切離

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-441
source: PYLOROPLASTY
ja_jp: 幽門形成

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-442
source: JEGUNOGASTRASTOMY
ja_jp: 胃空腸瘻造設

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-443
source: CLOSURE OF GASTRO AND DUODENAL ULCER SITE
ja_jp: 胃と十二指腸潰瘍部位の閉鎖

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-444
source: GASTROJEJUNOSTOMY
ja_jp: 胃空腸吻合

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-445
source: REPAIR OF STOMACH
ja_jp: 胃の修復

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-450
source: EXPLORATION OF INTESTINE
ja_jp: 腸の検査

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-452
source: EXCISION OF DESTRUCTION OF LESION OF SMALL INTESTINE
ja_jp: 小腸の病変の切除または破壊

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-454
source: SMALL BOWEL RESECTION
ja_jp: 小腸切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-455
source: HEMICOLECTOMY
ja_jp: 半結腸切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-456
source: HARTMANS PROCEDURE
ja_jp: ハルトマン処置

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-457
source: ANASTOMOSIS, SMALL TO SMALL
ja_jp: 吻合、細小と細小

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-458
source: ANASTOMOSIS OF SMALL INTESTINE
ja_jp: 小腸の吻合

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-459
source: COLOSIGMOIDOSTOMY
ja_jp: 結腸S状結腸吻合

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-460
source: LOOP COLOSTOMY
ja_jp: ループ人工肛門形成

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-461
source: COLOSTOMY
ja_jp: 人工肛門形成

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-462
source: LLEOSTOMY
ja_jp: 回腸瘻造設

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-463
source: JEJUNOSTOMY
ja_jp: 空腸造瘻

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-464
source: REPAIR OF INTESTINAL STOMACH
ja_jp: 腸胃の修復

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-465
source: REMOVAL OF COLON
ja_jp: 結腸切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-467
source: REPAIR OF INTESTINAL TRAUMA
ja_jp: 腸内外傷の修復

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-468
source: REDUCTION OF INTUSSUSCEPTION
ja_jp: 腸重積症の低減

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-470
source: APPENDECTOMY
ja_jp: 虫垂切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-471
source: DRAINAGE OF APPENDIX ABSCESS
ja_jp: 虫垂膿瘍のドレナージ

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-481
source: PROCTOSTOMY
ja_jp: 人工肛門形成

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-482
source: EXCISION OF RECTAL LESION
ja_jp: 直腸病変の切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-484
source: ABDOMINOPERIANAL RESECTION
ja_jp: 腹部肛門周囲切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-485
source: HARTMANS PROCEDURE
ja_jp: ハルトマン処置

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-486
source: WIRING OF RECTUM
ja_jp: 直腸の鋼線締結

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-489
source: OTHER OPERATIONS ON RECTUM AND
ja_jp: 直腸のその他の手術と

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-490
source: INCISION DRAINAGE PERIANAL ABS
ja_jp: 肛門周囲膿瘍の切開とドレナージ

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-491
source: ANAL FISTULECTOMY
ja_jp: 肛門瘻孔切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-492
source: ANAL POLYPECTOMY
ja_jp: 肛門ポリープ切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-493
source: HAEMORRHOIDECTOMY
ja_jp: 痔核切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-494
source: SPHINCTERECTOMY
ja_jp: 括約筋切

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-499
source: EXTRACTION OF FOREIGNBODY
ja_jp: 異物の抽出

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-500
source: DRAINAGE OF HEPATIC ABSCESS
ja_jp: 肝膿瘍ドレナージ

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-505
source: REPAIR OF LIVER LACERATION
ja_jp: 肝裂傷の修復

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-510
source: CHOLECYSTOTOMY
ja_jp: 胆嚢切開

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-511
source: CHOLECYSTECTOMY
ja_jp: 胆嚢摘除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-512
source: ANASTOMOSIS OF GALLBLADDER OR BILE DUCT
ja_jp: 胆嚢または胆管吻合

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-513
source: INCISION OF BILE DUCTS , FOR RELIEF OF OBSTRUCTION
ja_jp: 胆管の切開、閉塞の軽減のため

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-514
source: OTHER INCISION OF BILE DUCTS
ja_jp: 胆管のその他の切開

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-515
source: LOCAL EXCISION OR DESTRUCTION OF BILE DUCTS
ja_jp: 胆管の局所切除または破壊

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-524
source: DISTAL PANCREATECTOMY
ja_jp: 膵尾部切除

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-526
source: WHIPPLE'S OPERATION
ja_jp: ウィップル手術

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-530
source: HERNIA REPAIR
ja_jp: ヘルニアの修復

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-531
source: REPAIR OF HERNIA WITH GRAFT/PR
ja_jp: グラフト/プロテーゼをともなうヘルニアの修復

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-532
source: REPAIR INGUINO-FEMORAL HERNIA
ja_jp: 鼠径大腿ヘルニアの修復

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-533
source: BILATERAL REPAIR INGUINOFEMORAL HERNIA WITH GRAFT OR PROTHESIS
ja_jp: グラフトまたはプロテーゼをともなう鼠径または大腿ヘルニアの両側の修復

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-534
source: REPAIR OF HERNIA
ja_jp: ヘルニアの修復

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-535
source: REPAIR OF HERNIA ABDOMINAL WALL
ja_jp: ヘルニア腹壁の修復

# model:gnuhealth.procedure,description:icpm_5-536
source: REPAIR OF OTHER HERNIA
ja_jp: その他のヘルニアの修復
